---
title: Docker
date: 2023-10-17 00:00:00
categories:
  - 教程
tags:
  - docker
---

# [](#介绍)介绍

**Docker是一个开源的容器化平台，用于构建、部署和运行应用程序。它基于Linux容器（LXC）技术，提供了一种轻量级且可移植的虚拟化解决方案。**

**通过使用Docker，开发人员可以将应用程序及其所有依赖项打包到一个称为容器的独立单元中。这些容器可以在任何支持Docker的操作系统上运行，而不需要额外的配置。每个容器都是独立的、安全的，并且具有自己的文件系统、网络和进程空间，因此它们之间相互隔离。**

## [](#Docker的主要优点包括：)Docker的主要优点包括：

- 轻量级：相比传统的虚拟机，Docker容器占用更少的系统资源，启动更快。

- 可移植性：Docker容器可以在不同的环境中运行，无论是开发、测试还是生产环境。

- 简化部署：通过Docker，开发人员可以将应用程序及其依赖项作为一个整体进行打包，简化了应用程序的部署过程。

- 灵活性：Docker提供了灵活的管理和扩展功能，可以根据需求快速部署、停止、复制和迁移容器。

- 高效性：由于容器共享主机的操作系统内核，因此Docker在资源利用和性能方面非常高效。

总之，Docker提供了一种简单、高效、可移植的容器化解决方案，使开发人员能够更轻松地构建、交付和运行应用程序。

# [](#Docker——安装)Docker——安装

## [](#Docker要求CentOS内核版本要高于3-10-CentOS7以上的内核版本不需要升级，除非有特定需求）)Docker要求CentOS内核版本要高于3.10(CentOS7以上的内核版本不需要升级，除非有特定需求）

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
[root@dockeer ~]# uname -r   #查看系统内核版本
3.10.0-1160.92.1.el7.x86_64 

#内核升级方法
#安装 ELRepo：ELRepo 是一个第三方软件仓库，提供了最新的内核版本。运行以下命令来安装 ELRepo：
sudo rpm --import https://www.elrepo.org/RPM-GPG-KEY-elrepo.org
sudo rpm -Uvh https://www.elrepo.org/elrepo-release-7.0-4.el7.elrepo.noarch.rpm

#查看可用内核版本：安装完成 ELRepo 后，可以使用以下命令查看可用的内核版本：
sudo yum --disablerepo=&quot;*&quot; --enablerepo=&quot;elrepo-kernel&quot; list available

#安装新内核：选择一个你想要安装的内核版本，并使用以下命令进行安装（以 kernel-ml 为例）：
sudo yum --enablerepo=elrepo-kernel install kernel-ml

#更新 GRUB 配置：安装完成后，需要更新 GRUB 配置文件，使系统能够启动新内核。运行以下命令更新 GRUB：
sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg

#设置默认启动内核：如果你想将新内核设置为默认启动，可以编辑 /etc/default/grub 文件，找到 GRUB_DEFAULT 行，并将其值设置为新内核的索引号（从 0 开始计数）。保存文件后，运行以下命令使更改生效：
sudo grub2-mkconfig -o /boot/grub2/grub.cfg

#重启系统：完成以上步骤后，可以通过以下命令重启系统，使新内核生效：
sudo reboot

**PS：文章后续都是基于Centos7.9镜像来操作的，如果有其他疑问请参考[官网]([Get Docker | Docker Docs](https://docs.docker.com/get-docker/))或者留言咨询**

## [](#卸载旧版本-如果没有安装过docker就不需要执行这一步)卸载旧版本(如果没有安装过docker就不需要执行这一步)

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
[root@dockeer ~]# docker --version   #验证是否安装了docker,如果没有显示docker版本信息说明没有安装

bash: docker: command not found

#卸载命令
sudo yum remove docker \
                  docker-client \
                  docker-client-latest \
                  docker-common \
                  docker-latest \
                  docker-latest-logrotate \
                  docker-logrotate \
                  docker-engine

## [](#安装Docker所需要的一些工具包)安装Docker所需要的一些工具包

1
sudo yum install -y yum-utils

## [](#建立Docker仓库-映射仓库地址)建立Docker仓库 (映射仓库地址)

1
2
3
sudo yum-config-manager \
    --add-repo \
    https://download.docker.com/linux/centos/docker-ce.repo

## [](#安装docker引擎)安装docker引擎

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
#安装最新版本
sudo yum -y install docker-ce docker-ce-cli containerd.io 
 
#安装特定版本
yum list docker-ce --showduplicates | sort -r    #安装存储库

docker-ce.x86_64    3:24.0.0-1.el8    docker-ce-stable
docker-ce.x86_64    3:23.0.6-1.el8    docker-ce-stable
&lt;...&gt;
#返回的列表取决于启用的存储库，并且是特定的 到你的 CentOS 版本（在本例中由后缀指示）.e18

sudo yum install docker-ce-VERSION_STRING docker-ce-cli-VERSION_STRING containerd.io docker-buildx-plugin docker-compose-plugin    #VERSION_STRING改为特定的版本号如20.10

## [](#启动Docker)启动Docker

1
2
3
4
5
[root@dockeer ~]# systemctl  start docker  #启动docker
[root@dockeer ~]# systemctl enable docker  #开机自启动
Created symlink from /etc/systemd/system/multi-user.target.wants/docker.service to /usr/lib/systemd/system/docker.service.
[root@dockeer ~]# docker --version       #查看docker版本
Docker version 24.0.6, build ed223bc

## [](#验证)验证

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
[root@dockeer ~]# docker run hello-world   #验证docker是否安装成功
Unable to find image &#x27;hello-world:latest&#x27; locally
latest: Pulling from library/hello-world
719385e32844: Pull complete 
Digest: sha256:88ec0acaa3ec199d3b7eaf73588f4518c25f9d34f58ce9a0df68429c5af48e8d
Status: Downloaded newer image for hello-world:latest

Hello from Docker!  #显示该内容，说明安装成功
This message shows that your installation appears to be working correctly.

To generate this message, Docker took the following steps:
 1. The Docker client contacted the Docker daemon.
 2. The Docker daemon pulled the &quot;hello-world&quot; image from the Docker Hub.
    (amd64)
 3. The Docker daemon created a new container from that image which runs the
    executable that produces the output you are currently reading.
 4. The Docker daemon streamed that output to the Docker client, which sent it
    to your terminal.

To try something more ambitious, you can run an Ubuntu container with:
 $ docker run -it ubuntu bash

Share images, automate workflows, and more with a free Docker ID:
 https://hub.docker.com/

For more examples and ideas, visit:
 https://docs.docker.com/get-started/

# [](#Docker——镜像加速)Docker——镜像加速

**由于Docker Hub是在国外，导致我们在拉取镜像时会很慢或者拉取超时。**

**可以使用国内的镜像加速服务，例如：阿里云，清华，网易，中科大等。**

这里以阿里云为例：

**打开[阿里云镜像加速地址](https://cr.console.aliyun.com/cn-hangzhou/instances/mirrors)并登录(阿里云新用户注册可以免费领取一个月的云服务器)**

**在左侧菜单中选择镜像加速器，根据自己的系统选择对应的操作文档**

可以通过修改daemon配置文件&#x2F;etc&#x2F;docker&#x2F;daemon.json来使用加速器

1
2
3
4
5
6
7
8
9

sudo mkdir -p /etc/docker   
sudo tee /etc/docker/daemon.json &lt;&lt;-&#x27;EOF&#x27;
&#123;
  &quot;registry-mirrors&quot;: [&quot;https://你的ID.mirror.aliyuncs.com&quot;]
&#125;
EOF
sudo systemctl daemon-reload
sudo systemctl restart docker

                
